=Phồn Hoan=
(Thành, sĩ quan)
Cô gái đó
cũng tới vì con dấu sư tử phải không?
Thiếu soái,
có thể đâm được anh,
cô gái đó không đơn giản nhỉ?
=Tập 2=
Xin hỏi cô tên gì?
Yến Thanh.
Tôi và thiếu soái chưa từng quen biết.
Thiếu soái làm vậy
hơi mạo muội rồi đấy.
Chưa từng quen biết?
Có phải cô đã quên
mấy hôm trước
cô còn từng trêu ghẹo tôi không?
Tôi nghe không hiểu.
Thiếu soái đang nói gì vậy?
Lẽ nào
thiếu soái
đã gặp tôi trong mơ?
Nghe nói gánh hát Khánh Phương
nơi mà cô Yến Thanh làm việc
mấy hôm trước đã gặp hỏa hoạn.
Vậy mà cô vẫn bình an vô sự à?
Phải.
Hôm đó,
lửa rất lớn,
rất nhiều người chết.
Số tôi may mắn,
được một cô gái cứu giúp.
Cô gái nào vậy?
Một cô gái
hóa trang thành Bạch Nương Tử.
Cô vào nhà họ Hoắc
thì tôi sẽ theo dõi cô.
Vậy thì cảm ơn thiếu soái đã quan tâm.
Thiếu soái,
tiệc mừng thọ sắp bắt đầu rồi.
Xin mời.
Ông xem.
Đến rồi kìa.
Chúc mừng đại soái.
Chúc mừng nhé.
(Liễu Tình, bà cả nhà họ Hoắc)
Đào hát này đánh tỳ bà hay đấy.
(Liễu Y Y, con gái nuôi nhà họ Hoắc)
Thế mà cô
lại chưa gặp bao giờ.
Cô ơi,
cô ấy
vừa theo gánh hát Khánh Phương
đến Tô Thành,
đương nhiên là cô chưa từng gặp rồi.
Tiếng tỳ bà của Yến Thanh
nổi danh khắp nơi,
nghìn vàng cũng khó kiếm.
Cô ấy
cũng rất bí ẩn,
hiếm ai gặp được ngoài đời.
Lần này
Y Y đã cất công mời cô ấy về chúc thọ cô.
Cháu có lòng quá.
Chỉ cần cô vui
thì Y Y làm gì cũng được.
Chẳng phải
gánh hát Khánh Phương đã biến mất
vì một trận hỏa hoạn rồi sao?
Con đã điều tra
cô Yến Thanh này rồi.
Bảo là được người ta cứu.
Nếu Thanh Uyển còn sống...
Ngày vui thế này,
chúng ta đừng nói những chuyện đó.
Hay lắm.
Cô Yến Thanh làm rơi mũ rồi này.
Tôi đến để trả lại.
Thiếu soái thật biết đùa.
Mũ này của đàn ông,
sao là của tôi được chứ?
Vậy ư?
Thiếu soái bị rách vết thương rồi.
Mau về băng bó lại đi.
Tôi phải thay đồ rồi.
Anh lại muốn làm gì?
Để tôi giúp cô.
Nếu cô ngoan ngoãn nghe lời
thì tôi sẽ cân nhắc đổi chỗ đâm.
Vết thương của cô
từ đâu mà có?
Chuyện của tôi
không liên quan đến anh.
Cô ơi.
Cô định đi đâu thế?
Gánh hát Khánh Phương
không một ai sống sót,
cô lại ngang nhiên lấy tên của Yến Thanh
xuất hiện ở nhà họ Hoắc.
Tôi không biết nên nói cô ngốc
hay là nói cô liều.
Tôi không hiểu thiếu soái đang nói gì cả.
Chẳng lẽ
anh là người phóng hỏa?
Nếu thiếu soái đã muốn chơi,
vậy tôi sẽ chiều tới cùng.
Anh bỏ tôi ra.
Thiếu soái muốn làm gì vậy?
Bỏ tôi ra.
Con đang làm gì vậy?
Bà cả.
Con à,
ngọc bội này
là của con sao?
Là của con.
Con đã quên hết ký ức tuổi thơ.
Nhưng miếng ngọc bội này
vẫn luôn ở bên con.
Cô ơi,
chỉ là một miếng ngọc bội thôi mà.
Không chừng
chỉ là giống nhau.
Vết thương sau lưng con
từ đâu mà có?
Đã có từ nhỏ rồi.
Còn lý do cụ thể là gì
thì con không nhớ nữa.
Đó là do con đã ngã
từ trên lưng ngựa
rồi bị thương.
Sao người biết?
Bởi vì
con chính là con của mẹ,
Thanh Uyển.
Thanh Uyển à.
Thanh Uyển của mẹ.
Cô Y Y.
Cô đi đâu
mà vội vàng vậy?
Có kẻ muốn vào nhà họ Hoắc
với ý đồ bất chính.
Tôi phải đi báo với chú.
Ai mà to gan vậy?
Còn ai ngoài ả đào hát anh mời tới,
Yến Thanh.
(Thịnh Uy Liêm, cậu chủ nhà họ Thịnh)
Kịch hay của nhà họ Hoắc
cuối cùng cũng mở màn rồi.
♪Nghe chuông xa
vọng lên từ phía chân trời♪
♪Xua tan bóng hình người
trong sương mù dày đặc♪
♪Người còn nhớ chăng
tiếng sáo trong gió♪
♪Tiếng sáo réo rắt
về ngọn lửa chung của đôi ta♪
♪Nhìn lại tất cả lời tiên tri
được để lại trên đời♪
♪Là ánh mắt chợt nhìn,
là khi khúc Nguyễn Hàm vang lên♪
♪Dưới trận mưa mai vàng ấy,
là khúc ca cuối cùng mà ai ai cũng hát♪
♪Là màn kết khi mọi thứ đã tan biến♪